Repository: cooljeanius/Flight_Freedom
Catalog: translations/wesnoth-Flight_Freedom/*.po
Languages: ja

source: Horses, when tamed, are used as mounts by Elvish and Human armies, and also as beasts of burden.
ja: 飼育されている馬は、エルフや人間の軍馬や荷役馬として使用されます。

source: Pig
ja: 豚

source: Pigs are instrumental in the production of ham. Also, their skin is used to make Wesballs, like those used in the popular game of Wesbowl.
ja: 豚は基本的にハムを供給します。また、皮は Wesball というボール作りにもつかわれています。これは一般的な競技 Wesbowl で使われるようなものです。

source: hoof
ja: ひづめ

source: oink
ja: 豚の鳴き声

source: Rabbit
ja: ウサギ

source: The rabbit is a cute creature which lives in fields and forests. In its gnawing attack, striking from powerful incisors, resides country farmers' greatest fear. Alas, rabbits are victims of the appetite of many bigger creatures, like wolves or even humans, for their flesh is used in one of the most delicious dishes ever known. Legend has it that they follow a king rabbit by the name of Cédric, whose whereabouts are yet unknown.
ja: ウサギは平地と森に生息する可愛らしい動物です。その力強い門歯によって、農民にとっての最大の脅威である「齧りつき攻撃」を行います。悲しくも、狼や人間等の大きな生物の食欲の犠牲者でもあり、その肉は最も美味な料理の一つなのです。 伝説によれば、ウサギは Cedric という名のウサギの王に従っているとのことですが、その住処は謎のままです。

source: incisors
ja: 門歯

source: Sheep
ja: 羊

source: Usually farmed by peasants for meat, wool and milk, sheep can subsist even on scarce roughage and are thus frequently raised in rural villages.
ja: 一般的に食肉・羊毛・羊乳用に農民が飼育しているのが羊ですが、僅かな粗飼料でも生きていけるため、しばしば田舎の農村で飼われています。

source: charge
ja: 突撃

source: female^Battleship
ja: 戦艦

source: The Battleship, very fast and armed with 3 ballistas, is a very versatile ship.
ja: 戦艦は非常に高速な、バリスタ３基を装備した万能な船です。

source: ballista
ja: バリスタ

source: female^Caravel
ja: キャラベル

source: Caravels are medium-sized attack ships, armed with a ballista and a long-range catapult.
ja: キャラベルは攻撃用中型船です。バリスタ１基と長射程のカタパルト１基を装備しています。

source: catapult
ja: カタパルト

source: female^Clipper
ja: クリッパー

source: Clippers, although fast, are very weak. Armed with a ballista, they are used primarily as scouts.
ja: クリッパーは高速ですが、とても弱い船舶です。バリスタ１基を装備していて、主に偵察用です。

source: female^Dreadnought
ja: 巨大戦艦

source: Dreadnoughts are the pride of the humans' navy. With 3 ballistas and a catapult, they can sink or kill almost anything unlucky enough to be in their way.
ja: 巨大戦艦は人間族海軍の誇りです。バリスタ３基とカタパルト１基を装備し、不運にも進路上にいるほとんどの船は撃沈されてしまいます。

source: female^Frigate
ja: フリゲート

source: The Frigate is rather slow, but it is powerful and well-protected.
ja: フリゲートはやや低速ですが強力で、高い防御力をもっています。

source: female^Galleon
ja: ガレオン

source: Galleons are human sailing warships, used for exploration and combat. Though they are large and expensive, they are very strong. Armed with three ballistas, they mete out justice with deadly efficiency.
ja: ガレオンは人間族の帆走軍艦で、探検と戦闘に使用されます。大型で高価ですが非常に強力です。バリスタ３基を装備していて、究極の効率性で正義を下します。

source: female^Pirate Cruiser
ja: 海賊のクルーザー

source: The Pirate Cruiser is a larger pirate ship, either taken as plunder or built in a clandestine shipyard. It has 3 ballistas.
ja: 海賊のクルーザーはさらに大きな海賊船で、拿捕した敵船か、秘密の造船所で建造されたものです。バリスタ３基を装備しています。

source: female^Pirate Galleon
ja: 海賊のガレオン

source: The Pirate Galleon is a former battleship of the Wesnothian navy, captured by renegades and pressed into service. It has 5 ballistas.
ja: 海賊のガレオンは、元は Wesnoth 海軍の戦艦でしたが、反逆者によって捕獲されて、臨時で使用されています。バリスタ５基を装備しています。

source: female^Pirate War Galley
ja: 海賊の戦闘ガレオン

source: Some pirates are not content to sink their prey from afar. Their captains trade larger sails for banks of oars, delighting in reckless charges against their hapless victims. Although their broadsides are less powerful than other ships of similar tonnage, their cast iron rams are capable of breaking smaller ships in two and severely damaging larger ships.
ja: 海賊の中には、遠方から獲物を沈めるだけでは満足しない者もいます。船長は、より大きな帆の代わりに多数の漕ぎ手を載せ、不運な獲物に無謀な突撃を仕掛ける喜びを感じるのです。一斉砲撃は、同じトン数の他の船よりも威力は劣りますが、艦首についた鋳鉄製の衝角は小型船を両断し、大型船にも多大な損害を与えることができます。

source: ram
ja: 衝角

source: female^Pirate Sloop
ja: 海賊の小帆船

source: Pirates are the aquatic vector of Thieves. Manned by human renegades, these widely feared ships ply the seaways in search of plunder.
ja: 海賊は、まさに海の盗賊です。人間の反逆者が船を操っていて広く恐れられており、略奪するものを探して海上を航行しているのです。

source: Cave Drake
ja: 洞窟のドレーク

source: Those drakes that are born and raised in caves often suffer from stunted growth and other deformities, as their internal fire never burns quite as intensely as the fires of surface-dwellers. Although these drakes are frail and weak aboveground (by drake standards), their small size makes them perfectly suited for scouting caves ahead of the warriors of a tribe.
ja: 洞窟内で生まれ育ったドレークたちは、しばしば発育不良であったり他の奇形に悩まされたりしますが、それは、体内から生まれる炎が地上のドレークたちのように激しくて燃えることがないからなのです。そのため、地上では虚弱ですが（ドレークとしてはですが）、体が小さいことで、洞窟内での偵察には部族内のどの兵士よりも適していると言えます。

source: bite
ja: 噛みつき

source: Drake Chieftain
ja: ドレークの族長

source: Drake Chieftains are the leaders of their tribes. Skilled in the use of both their sword and their internal fire, they are also trained from a young age to lead their fellow Drakes into battle.
ja: ドレークの族長は部族のリーダーです。剣と体内から生まれる炎の扱いに習熟しています。彼らは若い頃から仲間のドレークを戦地に導く訓練も受けています。

source: sword
ja: 剣

source: fire breath
ja: 火炎のブレス

source: Armed Drake Chieftain
ja: 武装ドレークの族長

source: Drake Guerilla Chieftain
ja: ドレークゲリラの族長

source: mace
ja: メイス

source: spear
ja: 槍

source: Drake Guard
ja: ドレークの護衛者

source: Protected by their massive ceramic shields, Drake Guards are responsible for the protection of more important drakes. Only three Drake tribes actively raise Guards, the Kakatars being one of them.
ja: 陶製の盾に守られたドレークの護衛者は、より重要な他のドレーク達を保護することを任務としています。現在も護衛者を運用できるのは３つのドレーク部族だけで、Kakatar 部族はそのうちの一つです。

source: Drake Hatchling
ja: ドレークのヒナ

source: Hatchling is a general term applied to all young drakes who have lived for less than one full breeding cycle. Although not trained in the use of weapons, hatchlings are nontheless capable fighters, biting and slashing with no less bravery than a full-grown warrior.
ja: ヒナは、繁殖周期が１年に達しないすべての若いドレークを総称する言葉です。武器使用の訓練はされていませんが、それでもなお、ヒナは有能な戦士ですし、成長した戦士に劣らぬほどの勇敢さで噛みつき斬りつけます。

source: Drake High Magus
ja: ドレークの上級魔術師

source: The Drake High Magi are elite members of an order of magic-using drakes who spend their days in the Obsidian Citadel, honing their powers for use in times of crisis. They can summon blasts of intense cold with a gesture, and can hurl powerful fireballs across great distances. However, due to the extensive mutilations that are required of drakes to harness and use these powers, they are frail and slow.
ja: ドレークの上級魔術師はドレークの中から選りすぐられた者たちで、 Obsidian Citadel で日々を過ごし、有事の際の危機に備えて力を磨いています。彼らは体の動作で強力な冷気を召喚でき、強いファイアボールを遠方へ投擲可能です。しかし、その力を発揮するために体の多くの部分を切除しているため、彼らは虚弱で鈍重であるという欠点を持っています。

source: staff
ja: 杖

source: ice shot
ja: 氷の矢

source: Drake Legend
ja: 伝説のドレーク

source: A few drakes of uncommon skill and bravery rise to become legends among their people. A legend must be unmatched in military prowess, and fearless in the face of danger.
ja: 類まれな技量と勇気を持った一部のドレークのみが、民衆の間で伝説となります。そのためには、比類のない勇猛さと、危機に直面しても恐れない資質を持たねばなりません。

source: fire sword
ja: 炎の剣

source: Armed Drake Legend
ja: 伝説の武装ドレーク

source: Drake Guerilla Legend
ja: 伝説のドレークゲリラ

source: Drake Lord
ja: ドレークの君主

source: A Drake Lord is the chieftain of a powerful and respected tribe. He wields a sword doused in flaming naphtha against which few foes can stand. Coupled with his mastery of his internal fires, a Drake Lord is an enemy few would dare to fight.
ja: ドレークの君主は部族中で尊敬される力強い族長です。彼は炎を放つ油のついた剣を振るいますが、それに立ち向かえる敵は殆どいません。彼は、体から出てくる炎を自由自在に操ることができ、あえて彼と刀を交えるような敵もまた殆どいません。

source: Armed Drake Lord
ja: 武装ドレークの君主

source: Drake Guerilla Lord
ja: ドレークゲリラの君主

source: Drake Magus
ja: ドレークの魔術師

source: The Drake Magi are fresh members of the Obsidian Citadel, who have been bound to and mutilated by the cult. Although they have undergone training harsh enough to kill any human or orc, they are inexperienced, and thus can only safely wield a weaker form of their feared fireball spell. However, they also share the weaknesses of the High Magi.
ja: ドレークの魔術師は Obsidian Citadel の中でも新参者です。教団によって体を拘束されて、体に多くの傷を付けられています。人間やオークを殺すのに十分な訓練を受けてはいますが経験は浅く、恐るべきファイアボールをもたらす呪文も、弱いもの発生させる程度しか安全に唱えられるものはありません。それでも、上級魔術師と同じ弱点を共有しています。

source: Drake Priest
ja: ドレークの司祭

source: Their bodies marred by ritual self-mutilation, the priests are the spiritual leaders of the drakes, each one dedicated to a particular god. However, their rituals have left them enfeebled, unable to fly or breathe fire.
ja: 儀式で行う自傷行為によって傷ついた体を持つドレークの司祭は、ドレークの精神的指導者で、それぞれが特定の神に身を捧げています。しかし、その儀式によって彼らは衰弱し、飛ぶことも火を吐くこともできなくなっているのです。

source: Drake Slave
ja: 奴隷ドレーク

source: Drake Slaves are servile members of this reptilian race.
ja: 奴隷ドレークは、この爬虫類種族の従順な一員です。

source: Armed Drake Rebel
ja: ドレークの武装反乱者

source: Drake Rebel
ja: ドレークの反乱者

source: This was a drake slave, but it has grabbed a spear in rebellion against its masters.
ja: かつては奴隷ドレークでしたが、彼らの主人への反抗心で槍を握り締めています。

source: Drake Worker
ja: ドレークの労働者

source: More advanced Drakes, the Workers fight with their maces.
ja: ドレークの労働者は、より熟練していて、メイスを武器にして戦います。

source: Armed Drake Guerilla
ja: ドレークの武装ゲリラ

source: Drake Guerilla
ja: ドレークのゲリラ

source: More advanced Drakes, these guerilla fighters have so far led a successful campaign against their masters.
ja: ドレークのゲリラは、より熟練していて、これまで主人を相手に作戦を成功へと導いてきました。

source: Air Avatar
ja: 空気の化身

source: Air avatars have distinguished themselves from mere elementals, developing into stormy vortexes, wind and dark clouds circulating inside and outside itself. Avatars have transformed into breathing tempests. Gaining a more substantial body, avatars are less susceptible the common weaponry of swords and arrows. Air avatars guide themselves with the currents they have created, drifting from place to place, crackling with lightning from within their ethereal innards.
ja: 空気の化身は、他の精霊とはちょっと違っていて、暴風の渦や風、黒雲を内外に循環させるようなものへと成長します。つまり、呼吸する荒れ狂った嵐へと変貌するのです。より堅固な本体を得ることで、化身たちは一般的な剣や弓矢の影響を受けにくくなります。空気の化身は、作り出した気流によって自分自身を導いて、あらゆる場所へ漂いながら、その気体の内側から稲妻を走らせるのです。

source: hurricane
ja: ハリケーン

source: lightning
ja: 稲妻

source: Air Elemental
ja: 大気の精霊

source: Air elementals are magical entities built entirely out of the Abyssal atmosphere. Summoned elementals, introduced in a world where air is omnipresent, regenerate their bodies continually with time’s passage. Given their anatomies, elementals of this variety are quick and evasive, albeit having a delicate frame that could be destroyed instantly by a well-placed attack. However, a ‘well-placed attack’ would be difficult to place on these elementals, given their highly resistant bodies of air. Still, summoners who stir such beings into their world know that an air elemental could vanish just as quickly as it was summoned forth.
ja: 大気の精霊は、大気の力だけで作られた魔法的な存在である。召喚された精霊は、空気が遍在する世界へと導かれて、時間とともに絶え間なく自身を再生します。その解剖学的特徴から、この種の精霊は動きが素早く、回避能力に長けていますが、骨格が華奢なので、的確な攻撃によってすぐさま破壊されてしまいます。とはいえ、精霊は空気の抵抗力が高いおかげで「的確な攻撃」を受けにくくなっています。 但し、召喚されたと同時にすぐに消えてしまう可能性もあるのですが、この特異な存在を手中にしようと呼び出す召喚師は、そのことも承知しているのです。

source: small lightning
ja: 小雷

source: Air God
ja: 空気の神

source: Men fear the wind — what can be a gentle zephyr in the afternoon can turn into a twister in the evening. Wind and storm can turn the staunchest man into a rag doll dancing in the sky; lightning will then shoot him down back to earth. Yet air gods have much more to be feared, for they ride upon their own wind and bring about disasters at a mere order. Gods of the air are nigh immune to physical assault with bodies that appear almost identical to an actual storm. Summoners believe that even the heavens quake upon the sight of this great nimbus of raging thunder and rain living in the skies, extending calamity to wherever the eye of its storm gazes.
ja: 人々にとって、風は恐怖です ― 昼間は穏やかなそよ風が、夕刻には竜巻へと変貌するのです。風と嵐は、最も眼鏡な人間を空に舞うボロ人形に変えることができ、その人形は雷光によって地面に叩きつけられるでしょう。しかし、空気の神々はそれ以上に恐れられています。彼らは自分の風に乗り、命令一つで大惨事をもたらすのですから。その空気の神々は実際の嵐と同じ容姿をしていて、物理的な攻撃には殆ど免疫がありません。 召喚師たちは、空に住みつく、荒れ狂う雷と雨からなる積乱雲を目にすれば、天でさえも震え上がり、その嵐が睨みをつけた先のいたる場所に災厄の手を伸ばすと信じています。

source: storm
ja: 暴風

source: Earth Avatar
ja: 大地の化身

source: Avatars of the earth, though colossal, are slow-moving, hobbled by the weight of their bulk. For this reason, earth avatars are bought out into the battlefield for defending important landmarks such as mountains and hilltops. Situated in defensible areas, avatars with their outlandish strength crush parties of opposition while bracing against all varieties of attacks. When all is done, these giants stand still and tall like massive sculptures; over time, avatars begin to house tiny sprigs of vegetation growing outside of its rocky cracks.
ja: 大地の化身は巨大ではあるものの動きが遅く、大きさゆえの重量のせいで、足を引きずるように移動します。それを理由に、山脈や山頂などの重要な防衛拠点の要所となる戦場へと駆り出されます。防衛可能なエリアでは、あらゆる攻撃に立ち向かい、敵対する集団を驚異的な強さで粉砕します。全てが終わると、この巨人たちは聳えるように、まるで大きな彫刻物のように、じっと静かに立ち続けます。時が経つと彼らの体表の岩の割れ目には、小さな植物たちが生え始めます。

source: hit
ja: 殴打

source: Earth Elemental
ja: 大地の精霊

source: The most unswerving of all elementals are the ones born from the earth. Such large elementals carry the strength of easily ten men each, but their true function are living fortresses, defending lines of troops with their uncompromising and sturdy rock-skin. Earth elementals are capable of withstanding barrages of blows before finally collapsing into shambles of stones, returning back to the earth. After their summoning from the Abyss, earth elementals are imbued with regenerative abilities by their summoners to improve them as living shields, thus expanding their lifespans and their services to their masters.
ja: 全精霊の中で最も揺るぎないものは、大地から生まれたものです。こんなに大きい精霊は10人力の強さを持っていますが、本当の役目は生きた要塞であるということで、妥協のない頑丈な岩の外面を持つことで部隊の戦線を防護することにあります。大地の精霊は集中攻撃への抵抗力はありますが、最後には廃墟のように崩壊して大地へと還っていきます。 大地の精霊は深淵から召喚された後、召喚者の手によって再生能力を吹き込まれます。こうして生きる盾に進化することで長寿を獲得し、雇用主への奉仕期間も伸ばせるのです。

source: Earth God
ja: 大地の神

source: Earth gods are simply gargantuan: one raised fist can shake the very foundations of the land. Many tales have been told about the work of such gods who lumber across the earth, so great in size that entire villages are dwarfed by their presence. Bulwarks against the strongest swords, lances, and spells, packing enough force to pulverize dozens in a single downward strike, and continuously regenerating their stony bodies, earth gods are no easy feat to bring down-or even force back.
ja: 大地の神々は実に巨大で、大地の礎そのものを揺らすことなど、拳一つを振るうだけでよいのです。全土をノシノシと歩き回る神々については、さまざまな物語が伝えられていて、村々の存在など矮小化されるほどの巨大さです。最強の剣や槍や呪文に対抗する防護壁の役目を持ち、上方からの一撃で数十人の敵を粉砕するほどの十分な力も持ち、再生を繰り返せる、石でできた体をも持つのですから、倒すことはおろか、押し戻すことさえ困難な存在、それが大地の神々なのです。

source: Fire Avatar
ja: 火の化身

source: After fire consumes enough fuel-flesh, bones, wood, iron, even entire landscapes-it will unavoidably grow into something far more sinister in shape and body. It is a dreadful sight to behold the fire avatar as it takes flight with its fiery wings, casting a blazing light on earth and man. The magic within its body has honed, granting the avatar a magical potency in its fire-wrought claws. Only dauntless summoners are able to lead such devastating beings in war without fear of being reduced to ashes.
ja: 火が十分な燃料としての肉や骨、木材、鉄、さらには全体の風景を消費すると、それによって形状や姿がさらに恐ろしいものへと変わらざるを得ません。その火の化身が火を纏った翼で飛び立ち、地上と人間に炎の光を放つ姿は、実に恐ろしい光景です。その体内の魔法は鍛えられており、火によって形作られた爪に魔法の力を与えています。このような破壊的な存在を戦争で恐れることなく導くことができるのは、勇敢な召喚者だけです。

source: burning fist
ja: 燃える拳

source: Fire Elemental
ja: 火の精霊

source: Fire is a dangerous manifestation of nature’s destruction. While adept users of magic can craft fire from nothing but thin air, there is nothing more terrible than an actual materialization of living flame and fury. Its fiery form visible in pitch darkness, the fire elemental is but an entity of arcane magic summoned from the Abyss, almost always brought out for intent of war. From the moment the elemental is brought into this world, it burns bright with mindlessness and follows the orders of its summoner until its very extinguishing.
ja: 火は、自然破壊を象徴する具体的な現象です。熟練した魔術師は、無に近い空気から火を作り出すことはできますが、生きた炎と怒りが実体化したものほど恐ろしいものはありません。その炎の形は真っ暗闇の中でも見えます。火の元素は深淵から召喚された魔法の存在であり、ほとんど常に戦争の目的で呼び出されます。この世界に召喚された瞬間から明るく燃え上がり、消滅するまで、召喚した者の命令だけに従い続けます。

source: spark
ja: 閃光

source: Fire God
ja: 炎の神

source: Upon reaching the pinnacle of its conflagration, the elemental has utterly become a moving inferno, a god of its own respect. Even the very summoners who have brought these legendary beings from the Abyss tremble at the sight of the flying phoenix aflame, its massive wings sending sparks and embers downwards onto the far-below ground. Growing brighter and stronger with every foe fed into its flames, the fire god appears as a miniature sun in the darkest of nights. Everything in its marked path is set ablaze.
ja: 燃え盛る炎のピークにまで達した精霊は、動く灼熱地獄になり、まさに神の存在となります。この伝説的な生き物を深淵から呼び出した召喚師自身でさえも、その燃え立つ不死鳥の容姿に震え上がります。巨大な翼は、火花や燃えカスを、遥か下の地面へと降らせます。敵がその炎に巻き込まれるたびに輝きと強さを増しながら、炎の神はまるで夜の暗闇にある小さな太陽のように見えます。その進路上にある全てのものが燃え上がるのです。

source: Water Avatar
ja: 水の化身

source: With time, the water elemental dramatically increases both its size and strength of current to become something grander: an avatar of water. Ceaselessly turning in hypnotizing spirals of surges, water avatars manipulate their bodies into whatever form suits the battle. Their bodies have become tumultuous and wilder in the heat of combat, their whole form a chaotic typhoon of rain and water. To this effect, many a dazed soldier have sometimes wondered why the frothy tides of a beach were pulling at his feet in the middle of a battlefield.
ja: 水の精霊は、時間の経過とともに大きさと水流の強さを劇的に増大させて、より堂々としたもの荷姿を変えます。それが水の化身です。水の化身はは、催眠術をかけるような渦巻き状の波動で絶え間なく回転していて、自分の身体を戦闘に適した形へ自在に変化させます。その容姿は戦闘の熱気の中で騒々しく荒々しくなり、その姿全体は雨と水で混沌とした台風のようになります。その結果、目を回した多くの兵士が、戦場の真ん中でなぜ砂浜の泡立つ潮が自分の足元で引っ張られるのか不思議に思ったことがあります。

source: freezing touch
ja: 凍結接触

source: water spray
ja: 水しぶき

source: ice strike
ja: 凍結攻撃

source: Water Elemental
ja: 水の精霊

source: The Abyss is home to aquatic beings composed of nothing more than the same pure water essential for all living creatures. Such a being is held together by a singular magical bond circulating its whole watery form. This grants it regeneration when submerged in other bodies of water. The extraordinary water in its body has moderate healing properties, which can mend the injuries of allies. Less volatile than the other inhabitants of the Abyss, water elementals are preferred by the more conservative of summoners. Yet these elementals are by no means harmless, and the unwary opponent may find their bodies frozen at a moment’s glance, their limbs transformed into cold, useless ice.
ja: 深淵は、すべての生き物にとって不可欠な純粋な水だけで構成されている、水生生物のすみかです。これらの生物は、その全体を巡る一つの魔法的な結びつきによって水分を含む形態を保っています。これにより、他の水域に流入すると再生能力が得られます。その体内の特別な水は、ほどほどの治癒力を持っていて、味方の傷を癒すことができます。深淵の他の住人よりも揮発性が小さいため、水の精霊は保守的な召喚者たちに好まれます。 しかし、これらの精霊はけっして無害ではなく、油断した敵は一瞥しただけでも体を凍らされて、手足が冷たくて役に立たない氷に変えられてしまうこともあるでしょう。

source: Water God
ja: 水の神

source: Scarce even in the Abyss, water gods have frozen into the shape of glacial serpents. Despite their rigid appearance, these beasts of water dart across the land with startling grace and flexibility. Water gods are considered miracles of life by Summoners, the magical water within them allowing them to remedy the wounds of allies by their mere presence. Their arctic beauty and strength, dazzling to all who oppose the Summoners, can freeze a man’s heart even before his body is engulfed in a bone-chilling blizzard.
ja: 深淵においてさえ希少な水の神は、氷河期のサーパントの容姿となって凍りついています。いかめしい外見にも関らず、この水の野獣は優雅かつ柔軟に大地を飛び回ります。召喚師からは水の神々は生命の奇跡と考えられていて、その内部に持つ魔法の水は、持っているだけで味方の傷を癒すことができます。 彼らの極寒の美しさと強さは召喚師の敵の全てを眩惑し、骨を凍らせる吹雪の体が巻き込まれるまでには、既にその敵の心は凍っているのです。

source: If you are seeing this, you have either cheated or encountered a bug.
ja: この文が表示されるのは、何かのズルをした場合か、または、バグがある場合です。

source: Ballista
ja: バリスタ

source: The armies of Wesnoth will often, during their campaigns, come across a fortified town that refuses to surrender. Instead of storming the walls of the city, they simply wheel out the artillery. The town invariably falls. The Ballista is also effective on the battlefield, although it moves rather slowly. It is guarded by a skilled swordsman, and can shoot from extreme range.
ja: Wesnoth 軍はしばしば、作戦実行中に降伏を拒む要塞都市に出くわします。そのときには、城壁に突撃せずにバリスタ（投石器）を繰り出して攻撃します。都市は必ず陥落します。 バリスタは、非常に遅い動きしかできませんが、それでも戦場では、やはり有効な武器には違いありません。熟練した剣士に守られた中、射程距離のとても長い攻撃が可能です。

source: Driver
ja: 現場監督

source: The Slave Driver makes a living by beating slaves in order to boost their productivity.
ja: 奴隷の現場監督は、生産力を高めるために奴隷を痛めつけることで生計を立てています。

source: whip
ja: むち

source: Taskmaster
ja: 親方

source: A role mostly filled by military rejects and other dregs of society, Taskmasters live a perverted life of tormenting the slaves under their watch. They are especially fond of torturing Drake slaves with their short swords.
ja: 軍隊を追われたものや社会の落ちこぼれが担うことの多い "親方" の日常は、その立場を悪用して監視下の奴隷達をイジメるという異常なものです。特に好きなのは、奴隷ドレーク達を短剣で拷問することです。

source: short sword
ja: 短剣

source: Pirate
ja: 海賊

source: Dogs of the sea, pirates are outlaws who prey in the open water. Armed with a cutlass, they make nasty foes.
ja: 海の犬とも言える海賊たちは、大海原で獲物を探し回る無法者です。カットラスと呼ばれる短剣で武装しており、厄介な敵と言えます。

source: cutlass
ja: 船乗り刀

source: Pirate Captain
ja: 海賊の船長

source: Like all pirates, these are thieves of the water. This one is a captain, who is in charge of leading his thugs into battle.
ja: 全ての海賊と同様、彼らは水上の略奪者です。その海賊の船長は、悪人たちを率いて戦地に赴くのが仕事です。

source: Pirate Legend
ja: 伝説の海賊

source: (Agility Upgrade) One pirate in a generation has the capacity to become a legend among outlaws. Most never realize their full potential; a small handful go on to live forever in story. By living and fighting amongst flying creatures, Kogw's attempts to keep up physically pushed him to his physical limits. In time, he responded by developing a natural agility and grace that made him a terror in battle.
ja: （俊敏性の向上）一世代に一人ほどの海賊は、無法者の間で伝説となる能力を持っているものです。殆どの者はその能力の進化を十分に発揮できませんが、一握りの者は永遠に物語の中で語り継がれる存在となります。 空飛ぶ生物に囲まれて生活し戦うことで Kogw は肉体の限界に挑戦しようとしました。やがて彼は本来の敏捷性と優美さを獲得して、戦場において恐ろしい存在となったのです。

source: (Lantern Upgrade) One pirate in a generation has the capacity to become a legend among outlaws. Most never realize their full potential; a small handful go on to live forever in story. Pirates normally choose their foes and battles carefully. Travelling with the drakes, Kogw was regularly forced into combat with superior forces in all manner of settings. The constant practice allowed him to fight one-handed as well as he once fought two-handed, and having an extra arm allowed him to begin carrying a lantern. Used to working in shadows, the extra light only disadvantaged him; but a good captain knows that some sacrifices are necessary for the good of the whole crew.
ja: （照明能力追加）一世代に一人ほどの海賊は、無法者の間で伝説となる能力を持っているものです。殆どの者はその能力の進化を十分に発揮できませんが、一握りの者は永遠に物語の中で語り継がれる存在となります。 通常、海賊は戦う相手及び戦闘を慎重に選びます。ドレークたちと旅をすることで Kogw はあらゆる場面で格上勢力との戦いを強いられました。この絶え間のない経験は、これまで両手で戦っていた状況でも片手で戦えるようになり、余った手に照明を持つようになったのです。暗い中での作業に慣れていた Kogw にとって、余計な光源は不利でしかありませんでしたが、乗組員全員のために多少の犠牲は必要なのだと、優秀な船長として承知しているのです。

source: (First Aid Upgrade) One pirate in a generation has the capacity to become a legend among outlaws. Most never realize their full potential; a small handful go on to live forever in story. As captain of the Unforgiver, Kogw was thoroughly skilled in maritime first aid. Travelling with and watching the drakes has allowed him to adapt those skills, allowing him to administer rudimentary care despite the drakes' obvious physiological differences.
ja: （簡易回復能力追加）一世代に一人ほどの海賊は、無法者の間で伝説となる能力を持っているものです。殆どの者はその能力の進化を十分に発揮できませんが、一握りの者は永遠に物語の中で語り継がれる存在となります。 Unforgiver号の船長として、Kogw は海上での応急処置に熟練していました。ドレーク族と旅をし、彼らを観察することによって、その技術をドレークに応用できるようになりました。ドレークと人間には明らかな生理学的差異があるにも関わらず、初歩的な応急処置が施せるようになったのです。

source: Shadow Mage
ja: 影の魔術師
